lab1整体上就是一个帮助我们探索xv6的过程，熟悉一下系统调用，学一下pipe，然后试着编写几个能跑的userProgram。
在写这东西的时候是真的对其中的原理一窍不通，只是照猫画虎瞎搞搞而已，但是随着进度的深入，就慢慢能理解自己当初写了什么了，很神奇的感觉。
言归正传，讲讲每个subtask都干了啥吧。

Sleep
    显然不是自己写的，提供了，就看了一眼。
    大概领悟了一下argc和argv这俩 在初中第一次写C++就遇到的神秘玩意儿 究竟是干嘛用的。

PingPong
    初步体验管道，主要是明确管道的基础用法，比如pipe(int[2])，0是读，1是写，以及养成了随手关闭管道的好习惯。

Prime
    进一步体验管道，这里采用了在管道末尾塞一个-233作为终止符的操作，并不是很知道如何科学合理地检测 管道没有新输入 这一项了，但是想必用read的返回也可以做到，没有再去细扣了

xargs
    简单的字符串处理测试？
    区分出传给xargs的argc、argv，以及xargs里读到的string是两码事就好。
    注意exec所接受的argv的正确传输格式————函数名第一个，int 0最后一个做中指符。
    顺便一提，argv里是字符指针，指向字符串，而字符串是参数，所以注意转换。可能在这里并用不上。

find
    这位是最重量级的，但幸好有ls.c救人于水火
    看懂fmtname是给个path，return一个fileName
    然后照猫画虎猜一猜dirent里每个参数是个啥就好。
    记得屏蔽掉fd里可能出现的.和.. 不然会死循环。


其中很大的一个收获是让我意识到了，在xv6里，命令行敲入sleep 123的时候，是调用了sleep这个用户程序，XD。
